Well struck.
Bien frappé.
Well struck, dog.
Bien frappé, chien.
Did you like that?
Çat'a plu ?
It was well struck, Your Grace.
C'était bien frappé, Majesté.
I already said it was well struck.
J'ai déjà dit que c'était bien frappé.
Yes, Your Grace.
Oui, Majesté.
-Who's next? -HERALD: Lothor Brune,
- Qui est le suivant ? - Lothar Brune,
freerider in the service of Lord Baelish.
un chevalier libre au service du Lord Baelish.
Ser Dontos the Red of House Hollard.
Ser Dontos le Rouge dela Maison Hollard.
Ser Dontos the Red of House Hollard!
Ser Dontos le Rouge dela Maison Hollard !
DONTOS: Here I am.
Me voici.
Sorry, Your Grace.
Désolé, Majesté.
My deepest apologies.
Veuillez m‘excuser.
-JOFFREY: Are you drunk? -No.
- Vous êtes ivre ? - Non.
No. No, Your Grace.
Non, Majesté.
-I had two cups of wine. -Two cups?
- J'ai bu deux verres de Vin. - Deux verres ?
That's not much at all.
Ce n‘est pas beaucoup.
Please, have another cup.
Reprenez un verre.
Are you sure, Your Grace?
Vous êtes sûr, Majesté ?
Yes. To celebrate my name day.
Pour célébrer ma fête.
Have two. Have as much as you like.
Prenez en deux. Reprenez-en autant que vous le voulez.
I would be honoured, Your Grace.
Vous m'honorez, Majesté.
Ser Meryn, help Ser Dontos celebrate my name day.
Ser Meryn, aidez Ser Dontos à célébrer ma fête.
See that he drinks his fill.
Assurez-vous qu‘il soit repu.
You can't.
Tu ne peux pas.
What did you say?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Did you say I can't?
Tu as dit que je ne pouvais pas ?
| only meant
Je voulaisjuste dire
it would be bad luck to kill a man on your name day.
que cela porte malheur de tuer quelqu'un lejour de sa fête.
What kind of stupid peasant's superstition...
Quel genre de superstition paysanne...
HOUND: The girl is right.
La fille a raison.
What a man sows on his name day, he reaps all year.
Ce qu‘un homme sème le jour de sa fête, il récoltera toute l'année.
Take him away.
Emmenez-le.
I'll have him killed tomorrow, the fool.
Je le ferai tuer demain, cette espèce de fou.
He is a fool. You're so clever to see it.
C‘est un fou. C‘est vraiment intelligent de l‘avoir remarqué.
He'll make a much better fool than a knight.
Il serait un bien meilleur fou que chevalier.
He doesn't deserve the mercy of a quick death.
Il ne mérite pas la miséricorde d‘une mort rapide.
Did you hear my lady, Ser Dontos?
Vous avez entendu ma dame, Ser Dontos ?
From this day, you'll be my new fool.
À partir d'aujourd'hui, vous êtes mon nouveau fou.
Thank you, Your Grace.
Merci, Majesté.
And you, my lady, thank you.
Et vous, ma dame, merci.
TYRION: Beloved nephew.
Cher neveu.
We looked for you on the battlefield.
On t‘a cherché sur le champ de bataille.
You were nowhere to be found.
On ne t‘a pas trouvé.
I've been here, ruling the kingdoms.
J‘étais ici, je dirigeais les couronnes.
What a fine job you've done.
Et quel bon travail tu as fait.
Look at you.
Regarde-toi.
More beautiful than ever.
Plus belle que jamais.
And you!
Et toi !
You're going to be bigger than the Hound,
Tu vas devenir plus grand que le limier,
-but much better looking. -(LAUGHS)
mais plus beau.
This one doesn't like me.
Il ne m'aime pas.
-We heard you were dead. -|'m glad you're not dead.
- On t‘a cru mort. -Je suis contente que vous soyez vivant.
Me, too, dear. Death is so boring,
Moi aussi, ma chère. La mort est si ennuyeuse,
especially now, with so much excitement in the world.
surtout maintenant, quand le monde est si passionnant.
My lady, I'm sorry for your loss.
Ma dame, mes condoléances.
Her loss?
Pourquoi donc ?
Her father was a confessed traitor.
Son père a avoué être un traître.
But still her father.
Mais c‘était quand même son père.
Surely, having so recently lost your own beloved father, you can sympathise.
Après avoir perdu ton pére bien aimé, tu dois la comprendre.
My father was a traitor.
Mon père était un traître.
My mother and brother are traitors, too.
Ma mère et mon frére sont aussi des traîtres.
lam loyal to my beloved Joffrey.
Je suis fidèle à mon cher Joffrey.
Of course you are.
Bien sûr.
Well, enjoy your name day, Your Grace.
Profite-bien de ta fête, Majesté.
Wish I could stay and celebrate,
J'aimerais rester la célébrer avec toi,
but there is work to be done.
mais j'ai du travail a faire.
What work?
Quel travail ?
Why are you here?
Que fais-tu ici ?
PYCELLE: A raven arrived from the citadel this morning, Your Grace.
Un corbeau est arrivé dela citadelle ce matin, Majesté.
The conclave has met,
Le conclave s‘est rassemblé,
considered reports from maesters all over the Seven Kingdoms,
a étudié des rapports des mestres des Sept Couronnes,
and declared this great summer
et a déclaré que ce grand été
done at last.
est enfin terminé.
The longest summer in living memory.
Le plus long été de mémoire d'homme.
The peasants say, a long summer means an even longerwinter.
Les paysans disent qu'un long été signifie un hiver encore plus long.
PYCELLE: A common superstition.
Une superstition courante.
LlTTLEFlNGER: We have enough wheat for a five-year winter.
On a assez de blé pour cinq ans d'hiver.
If it lasts any longer,
Si ça dure plus longtemps,
we'll have fewer peasants.
on aura moins de paysans.
The city's drowning in refugees, Your Grace, fleeing the war.
La ville est inondée de réfugiés, Majesté, fuyant la guerre.
We have nowhere to house them. And with winter coming, it'll only get worse.
On n‘a pas d‘endroit pour les loger. Avec l'hiver, ça va s‘aggraver.
You command the city watch, do you not, Lord Slynt?
Vous commandez bien le Guet, Lord Slynt ?
And are you not a lord at my command?
Oui, Majesté.
I owe my title and lands to your generosity, Your Grace.
Je dois mon titre et mes domaines à votre générosité, Majesté.
Then do yourjob. Shut the gates to the peasants.
Alors faites votre travail. Fermez les portes aux paysans.
They belong in the field, not our capital.
Leur place est dans les champs, pas dans notre capitale.
Yes, Your Grace.
Oui, Majesté.
Don't get up.
Ne vous levez pas.
More ravishing than ever, big sister.
Tu es plus belle dejour en jour, grande sœur.
War agrees with you.
La guerre te sied bien.
Forgive the interruption. Carry on.
Pardonnez mon interruption. Continuez.
What are you doing here?
Que fais-tu ici ?
It's been a remarkable journey.
C‘était un voyage remarquable.
l pissed offthe edge ofthe Wall,
J'ai pissé du haut du Mur,
I slept in a sky cell,
j'ai dormi dans une cellule céleste,
I fought with the hill tribes.
j'ai lutté aux côtés des clans des montagnes.
So many adventures,
Tant d'aventures,
so much to be thankful for.
tant de grâces.
What are you doing here? This is the small council.
Qu'est-ce que tu fais ici ? C‘est le conseil restreint.
Yes, well, I do believe the Hand ofthe King is welcome at all small council meetings.
La Main du Roi est la bienvenue a toutes les réunions du conseil restreint.
Our father is Hand ofthe King.
Notre père est la Main du Roi.
Yes, but in his absence...
Mais en son absence...
VARYS: Your father has named Lord Tyrion
Votre père a nommé Lord Tyrion
to serve as hand in his stead while he fights.
comme Main lorsqu'il est absent a la guerre.
Out! All of you out!
Sortez ! Sortez tous !
lwould like to know how you tricked Father into this.
J'aimerais savoir comment tu as réussi à manipuler Père.
If I were capable oftricking Father, I'd be emperor ofthe world by now.
Si j‘étais capable de le manipuler, je régnerais sur le monde entier.
You brought this on yourself.
C‘est a cause de toi.
I've done nothing.
Je n'ai rien fait.
Quite right, you did nothing
Exactement, tu n'as rien fait
when your son called for Ned Stark's head.
quand ton fils a demandé la tête de Ned Stark.
Nowthe entire North has risen up against us.
Maintenant tout le Nord se révolte contre nous.
-I tried to stop it. -Did you? You failed.
- J'ai essayé de l'en empêcher. - Vraiment ? Sans succés.
That bit oftheatre will haunt our family for a generation.
Cette action théâtrale hantera notre famille pour toute une génération.
-Robb Stark is a child. -Who's won every battle he's fought.
- Robb Stark est un enfant. - Qui a gagné toutes ses batailles.
Do you understand we're losing the war?
Tu ne comprends pas qu'on perd la guerre ?
-What do you know about warfare? -Nothing.
- Que sais-tu dela guerre ? - Rien.
But I know people.
Mais je connais les gens.
And | knowthat our enemies hate each other almost as much as they hate us.
Et je sais que nos ennemis se haïssent presque autant qu‘ils nous haïssent.
-Joffrey is king.
- Joffrey est roi.
You are here to advise him.
Tu es ici pour le conseiller.
I'm only here to advise him.
Je ne suis ici que pour le conseiller.
And ifthe king listens to what I say,
Et si le roi m‘écoute,
the king mightjust get his Uncle Jaime back.
il récupérera peut-être son oncle Jaime.
How?
Comment ?
You love your children.
Tu aimes tes enfants.
It's your one redeeming quality. That and your cheekbones.
C‘est ta seule qualité. Ça et tes pommettes.
The Starks love their children as well.
Les Stark aiment aussi leurs enfants.
-And we have two ofthem. -One.
- Et on en a deux. - Un.
-One? -Arya, little animal, she disappeared.
- Un ? - Arya, ce petit animal, a disparu.
Disappeared? What, in a puff of smoke?
Disparu ? Dans un nuage de fumée ?
We had three Starks to trade.
On avait trois Stark à échanger.
You chopped one's head off and let another escape.
Tu en as décapité un et laissé une autre s‘enfuir.
Fatherwill be furious.
Père sera furieux.
to be the disappointing child.
D'être l'enfant qui le déçoit.
LEADRANACH: My lord, maythe old gods watch overyour brother
Lord, que les anciens dieux veillent sur votre frére
and all our Northern sons.
et tous nos fils du Nord.
The walls of my holdfast will not stand the winter.
Les murs de ma place forte ne tiendront pas tout l'hiver.
The stones were last mortared in the time of King Aerys,
Les pierres ont été scellées au temps du roi Aerys
and I'm afraid the masons today are not fit to carry their fathers' hammers.
et je crains que les maçons d‘aujourd‘hui ne fassent piètre figure.
When I was a boy,
Quand j‘étais enfant,
I remember seeing them put up a new tower at Torrhen's Square in a summer.
je les ai vus construire une nouvelle tour a Quart-Torrhen en un été.
Men worked backthen.
Les hommes travaillaient en ce temps—là.
Today, my holdfast looks like it was built by drunk children.
Aujourd'hui, on dirait que des enfants ivres ont construit ma place forte.
At night you can hearthe wind howling through the gaps.
La nuit, on entend le vent qui siffle entre les fissures.
Gods forbid it rains.
Et s'il se met à pleuvoir...
Why, I might as well sleep beneath a waterfall.
Autant dormir sous une chute d'eau.
Maintenance of a holdfast generally falls to the lord ofthat holdfast.
Le seigneur de la place forte est généralement responsable de son entretien.
Generally, yes,
Généralement, oui,
but I've sent all the young men off to fight Robb Stark's war.
mais j'ai envoyé tous les jeunes hommes faire la guerre de Robb Stark.
King Robb. And it's not his war.
Le roi Robb. Et ce n‘est pas sa guerre.
He didn't choose it.
Il ne l‘a pas choisie.
Maybe not, my lord, but he called in his banners and tookthe men.
Peut-être pas, mais il a appelé les bannerets et a pris les hommes.
Joffrey killed my father,
Joffrey a tué mon père,
your liege lord.
votre suzerain.
Do you rememberyourvows, ser?
Vous souvenez vous de vos Vœux, Ser ?
Of course I remember!
Bien sûr queje m'en souviens !
We can spare four masons for aweek, my lord.
On peut vous céder quatre maçons pour une semaine.
Will that be sufficient to repair your walls?
Cela suffira-t-il à réparer vos murs ?
lbelieve it will.
Je pense que oui.
We didn't want him here all day, did we?
On ne le voulait pas ici toute lajournée, pas vrai ?
I didn't like the way he was talking about Robb.
Je n'ai pas aimé sa façon de parler de Robb.
Nordid l.
Moi non plus.
But listening to people you'd rather not listen to
Mais écouter ceux que tu préférerais ne pas écouter
is one of your responsibilities as Lord ofWinterfell.
fait partie de tes responsabilités en tant que Lord de Winterfell.
Lord Portan.
Lord Portan.
My lord, maythe old gods watch overyour brother
Lord, que les anciens dieux veillent sur votre frére
and all our Northern sons.
et tous nos fils du Nord.
Boil this for an hour and drink the tea.
Fais bouillir ça pendant une heure et bois le the.
Makes all your pain go away.
Toute ta douleur partira.
BRAN: Don't have any pain.
Je n'ai pas de douleur.
Lucky for you.
Quelle chance.
That way.
Par—là.
You've been having those dreams again.
Tu fais encore ces rêves.
BRAN: I don't dream.
Je ne rêve pas.
Everyone dreams.
Tout le monde rêve.
I don't.
Pas moi.
Heard some ofthe men talking about the comet.
J'ai entendu des hommes parler de la comète.
They say it's an omen.
Ils pensent que c‘est un signe.
They say it means Robb will win a great victory in the South.
Ils disent que cela montre que Robb aura une grande Victoire dans le Sud.
Did they?
Vraiment ?
I heard some other fools say it's Lannister Red.
J'ai entendu d'autres idiots dire que c‘est le rouge des Lannister.
Means the Lannisters will rule all Seven Kingdoms before long.
Que cela veut dire qu‘ils régneront sur les Sept Couronnes d‘ici peu.
Heard a stable boy say it's the colour of blood
Un garçon d'écurie a dit que c‘était la couleur du sang
to mark the death of your father.
pour marquer la mort de ton pére.
The stars don't fall for men.
Les étoiles ne tombent pas pour les hommes.
Red comet means one thing, boy.
Une comète rouge ne veut dire qu‘une chose.
Dragons.
Des dragons.
The dragons are all dead.
Les dragons sont tous morts.
They've been dead for centuries.
Ils sont morts depuis des siècles.
What did your brother say about them, Khaleesi?
Qu'a dit votre frère a leur sujet, Khaleesi ?
He said they ate meat.
Il a dit qu‘ils mangeaient de la Viande.
He didn't tell you what kind of meat?
Il n‘a pas dit quelle sorte de viande ?
My brother didn't know anything about dragons.
Il ne connaissait rien sur les dragons.
He didn't know anything about anything.
Il ne connaissait rien sur rien.
She was Drogo's first gift to me.
C‘était mon premier cadeau de Drogo.
I remember.
Je m'en souviens.
I promised to protect them.
J'ai promis de les protéger,
Promised them their enemies would die screaming.
que leurs ennemis mourraient en hurlant.
How do | make starvation scream?
Comment faire hurler la famine ?
Atrick I never learned, I'm afraid.
Je n'ai jamais su, désolé.
Does it ever end?
Est-ce qu'in a une fin ?
But, yes, Khaleesi, everything ends, even the Red Waste.
Mais, oui, Khaleesi, tout a une fin, même le Désert rouge.
And you're sure there's no other way?
Vous êtes sûr qu'il n‘y a pas d‘autre chemin ?
lfwe go south to the land ofthe Lhazareen,
Si on va vers le sud dans le pays des Lhazaréens,
the Lamb Men will kill us and take your dragons.
les Hommes Moutons nous tueront et prendront vos dragons.
lfwe go west to the Dothraki Sea,
Si on va vers l‘ouest jusqu‘à la mer Dothrak,
the first khalasar we meet will kill us and take your dragons.
le premier khalasar qu'on rencontre nous tuera et prendra vos dragons.
No one will take my dragons.
Personne ne prendra mes dragons.
They are too weak to fight,
Ils sont trop faibles pour se battre,
as are your people.
tout comme votre peuple.
You must be their strength.
Vous devez être leur force.
As you are mine.
Comme vous êtes la mienne.
Rakharo, Aggo, Kovarro. Take our remaining horses.
Rakharo, Aggo, Kovarro. Prenez les chevaux restants.
You will ride east, you southeast, and you northeast.
Partez vers l'est, le sud—est et le nord-est.
What do we seek, Khaleesi?
Que cherche-t-on, Khaleesi ?
Cities, living or dead. Caravans and people. Rivers or lakes or the great salt sea.
Des villes, des caravanes, des personnes. Des rivières, des lacs oula grande mer salée.
Find how far the Red Waste extends before us, and what lies on the other side.
Trouvez ou s'arrêtent le Désert rouge et ce qu'in a de l‘autre côté.
Rakharo.
Rakharo.
You are my last hope, blood of my blood.
Tu es mon dernier espoir, sang de mon sang.
lwill not fail you, blood of my blood.
Je n‘échouerai pas, sang de mon sang.
You never have.
Tu ne l'asjamais fait.
This is bad time to start.
Ce n‘est pas le moment de commencer.
Having a rough time of it?
Lajournée est dure ?
Nothing's killed me yet.
Je ne suis pas encore mort.
-GRENN: Your arse killed the sledge. -You offered me a ride.
- Ton cul a tué le traîneau. - Tu m'as proposé de monter.
ljust wanted you to shut up about your damn blisters.
Je voulais que tu arrêtes de te plaindre de tes ampoules.
l was born in a place like this.
Je suis né dans un endroit comme celui—ci.
Later, I fell on hard times.
Les temps sont devenus durs parla suite.
SAMWELL: Are those girls?
Ce sont des filles ?
DOLOROUS EDD: Craster's daughters.
Les filles de Craster.
I haven't seen a girl in six months.
Ça fait six mois queje n'ai pas vu de fille.
I'd keep on not seeing them if I were you.
Continue de ne pas les voir.
What, he don't like people messing with his daughters?
Il n'aime pas qu'on fricote avec ses filles ?
He don't like people messing with his wives.
qu'on fricote avec ses femmes.
He marries his daughters, and they give him more daughters.
Il épouse ses filles et elles lui donnent d'autres filles.
And on and on it goes.
Et le cycle recommence.
-That's foul. -|t's beyond foul.
- C‘est horrible. - C‘est plus qu‘horrible.
All the otherwildlings for a hundred leagues have disappeared.
Tous les sauvageons a des centaines de lieues d‘ici ont disparu.
Craster's still here.
Craster est encore la.
He must be doing something right.
Il doit faire quelque chose bien.
What happens to the boys?
Qu'arrive-t-il aux garçons ?
He marries his daughters.
Il épouse ses filles.
What does he do with his sons?
Que fait-ll avec ses fils ?
He said he planned to stop here on his way to the Frostfangs.
Il a dit penser s‘arrêter ici sur le chemin des Crocgivre.
People make all sorts of plans.
Les gens pensent beaucoup de choses.
I haven't seen Benjen Stark in three years.
Ça fait trois ans que je n'ai pas vu Benjen Stark.
Haven't missed him.
Il ne m‘a pas manqué.
Always treated me like scum.
Il me traitait toujours comme un moins que rien.
Haven't had any good wine for a long time.
Ça fait longtemps queje n'ai pas eu de bon Vin.
You Southerners make good wine, I'll give you that.
Les gens du Sud, vous faites du bon Vin, il faut bien le dire.
We're not Southerners.
Nous ne sommes pas des gens du Sud.
Who's this little girl?
Qui est cette petite fille ?
You're prettier than half my daughters.
Tu es encore plus jolie que la moitié de mes filles.
You got a nice wet twat between your legs?
Tu as une petite chatte mouillée entre lesjambes ?
What's your name?
Comment t'appelles-tu ?
-Jon Snow. -Snow, eh?
- Jon Snow. - Snow ?
Listen to me, bastard.
Écoute-mol, bâtard.
All you lot from south ofthe Wall, you're Southerners.
Vous êtes tous des gens du Sud, vous qui êtes du sud du Mur.
But now you're in the North, the real North.
Mais maintenant, vous êtes dans le vrai Nord.
The lad meant no harm.
Il ne voulait pas t‘offenser.
I catch that pretty little bastard talking to my daughters...
Si je vois ce joli bâtard parler a mes filles...
No one will talk to your daughters, you have my word.
Personne ne parlera a tes filles, tu as ma parole.
Now, sit down and shut your mouth.
Maintenant, assieds-toi et tais-toi.
You bring any ofthat good wine with you?
Vous avez apporté de ce bon vin ?
We did.
Oui.
We passed through six villages on the way here.
On a passé six Villages sur le chemin.
All six were abandoned.
Ils étaient tous abandonnés.
Where have all the wildlings gone?
Ou sont partis les sauvageons ?
I could tell you, but I'm thirsty.
Je pourrais te le dire, maisj'ai soif.
MORMONT: There's a barrel of Dornish wine on the sledge.
Il y a un fût de vin de Dome sur le traîneau.
-Bring it in here. -MAN: Yes, Commander.
- Apportez-Ie ici. - Oui, Commandant.
CRASTER: You want to know where they've all gone?
Tu veux savoir ou ils sont partis ?
North, tojoin up with Mance Rayder.
Vers le nord, rejoindre Mance Rayder.
Your old friend.
Ton vieil ami.
He's no friend of mine.
Ce n‘est pas mon ami.
-He broke his vows, betrayed his brothers. -Aye.
- Il a rompu ses Vœux, trahi ses frères. - Oui.
But once he was just a poor black crow.
Autrefois, c‘était juste un pauvre corbeau.
And now he's King-beyond-the-Wall.
Maintenant, c‘est le Roi d‘au-delà du Mur.
He's been calling himselfthat foryears.
Ça fait des années qu'il se donne ce titre.
What's he king of? A frozen lake somewhere?
De quoi est-ll roi ? Un lac gelé ?
That's a good-looking axe.
Quellejolie hache.
Fresh forged?
Elle est neuve ?
Give it here.
Donne-la-moi.
You'll have another one made at Castle Black.
Tu en referas faire une autre a Châteaunoir.
Here.
Tiens.
That's some lovely steel.
L‘acier est très joli.
You want to know what Mance Rayder is doing?
Tu veux savoir ce que fait Mance Rayder ?
Gathering an army.
Il rassemble une armée.
What I hear, he's already got more men than any of your Southern Kings.
J'ai entendu dire qu'il avait plus d'hommes que tous vos rois du Sud.
And where does he plan marching this army?
Et où pense-t-il amener cette armée ?
When you're all the way north, there's only one direction to go.
Quand on est tout au nord, il n‘y a qu‘une direction a prendre.
These are bad times to be living alone in the wild.
Ce n‘est pas le moment de vivre seul au milieu de nulle part.
The cold winds are rising.
Les vents froids se lèvent.
Let them come. My roots are sunk deep.
Qu‘ils viennent. Je suis bien enraciné.
Wife,
Femme,
tell the Lord Crow how content we are.
dis au Lord Corbeau comme nous sommes heureux.
This is our place.
C‘est notre endroit.
Our husband keeps us safe.
Notre mari nous protège.
Better to live free than die a slave.
Mieux vaut vivre libre que mourir comme un esclave.
CRASTER: Don't it make you jealous, old man,
N'es-tu pasjaloux, vieil homme,
to see me with all these young wives and you with no one to warm your bed?
de me voir avec toutes ces jeunes épouses alors que ton lit est Vide ?
We chose different paths.
On a choisi des chemins différents.
Aye, and you chose the path with no one but boys on it.
Oui, et tu as choisi celui qui n‘est rempli que de garçons.
You'll be wanting to sleep beneath my roof, I suppose,
Vous allez vouloir dormir sous mon toit, je suppose,
and eat me out of pigs.
et manger tous mes cochons.
A roof would be welcome.
Un toit serait le bienvenu.
It's been hard riding.
Nous avons chevauché dur.
We've brought our own food and good steel for you.
Nous avons apporté notre nourriture et du bon acier pourtoi.
Any man lays a hand on one of my wives,
Si un homme touche une de mes femmes,
he loses the hand.
il perdra sa main.
And | see this one staring too long,
S'il les fixe trop longtemps,
I might just gouge his eyes out.
je pourrais bien lui arracher les yeux.
Your roof, your rules.
Ton toit, tes règles.
Who am |?
Qui suis-je ?
-Who am |? -Lord Commander.
- Qui suis-je ? - Le Lord Commandant.
-And who are you? -Jon Snow.
- Et qui es-tu ? - Jon Snow.
Who are you?
Qui es-tu ?
Your steward.
Votre aide-de-camp.
You want to lead one day?
Tu veux donner les ordres un jour ?
Then learn how to follow.
Alors apprends à les suivre.
MELISANDRE: Lord of Light, come to us in our darkness.
Maître dela Lumière, viens dans notre obscurité.
We offer you these false gods.
Nous t‘offrons ces faux dieux.
Take them and cast your light upon us,
Prends—les et éclaire-nous de ta lumière
for the night is dark and full ofterrors.
carla nuit est sombre et pleine de terreur.
MEN: Forthe night is dark and full ofterrors.
Carla nuit est sombre et pleine de terreur.
MELISANDRE: Afterthe long summer,
Après ce long été,
darkness will fall heavy on the world.
l‘obscurité va recouvrir ce monde.
The stars will bleed.
Les étoiles saigneront.
We need to stop her.
Il faut l'arrêter.
MELISANDRE: The cold breath of winter will freeze the seas...
Le souffle froid de l‘hiver gèlera les mers...
-Not now. -...and the dead shall rise in the North.
- Pas maintenant. - et les morts se lèveront dans le Nord.
All you men were named in the light ofthe Seven!
Vous avez tous été nommés dans la lumière des Sept !
Is this how you treat the gods of your fathers?
C‘est comme ça que vous traitez les dieux de vos pères ?
Are you so eager to spit on your ancestors?
Vous avez hâte de cracher sur vos ancêtres ?
You smell of fear,
Vous sentez la peur,
fear and piss and old bones.
la peur et la pisse et les vieux os.
Do you want to stop me?
Vous voulez m‘arrêter ?
Stop me.
Arrêtez-mol.
In the ancient books, it's written
Dans les livres anciens, il est dit
that awarriorwill draw a burning sword from the fire.
qu'un guerrier sortira une épée enflammée du feu.
And that sword shall be Lightbringer.
Et cette épée sera lllumination.
Stannis Baratheon,
Stannis Baratheon,
Warrior of Light,
Guerrier de la Lumière,
your sword awaits you.
votre épée vous attend.
MEN: Lord, cast your light upon us!
Seigneur, éclaire-nous de ta lumière!
MELISANDRE: For the night is dark and full ofterrors.
Carla nuit est sombre et pleine de terreur.
This woman will lead him into a war he cannot win.
Cette femme vale conduire à une guerre qu'il ne peut gagner.
Stannis is ourking.
Stannis est notre roi.
We follow where he leads,
Nous le suivons,
-even ifwe don't like the path. -King.
- même si le chemin ne nous plaît pas. - Roi.
Since that boar killed his brother, every lord wants a coronation.
Depuis que ce sanglier a tué son frère, tous les lords veulent une couronne.
I don't serve the others. I serve Stannis.
Je ne sers pas les autres. Je sers Stannis.
As do |,
Moi aussi,
but loyal service means telling hard truths.
mais le servir fidèlement signifie lui dire la Vérité qui blesse.
He's surrounded by fools and fanatics,
Il est entouré d'idiots et de fanatiques,
but he trusts you, Davos.
mais il te fait confiance, Davos.
lfyou tell him the truth...
Si tu lui dis la vérité...
What's the truth?
Quelle Vérité ?
MATTHOS: "And I declare upon the honour of my house that my beloved brother Robert..."
"Je déclare sur l‘honneur de ma maison que mon frére bien aimé Robert..."
He wasn't my beloved brother.
Ce n‘était pas mon frére bien aimé.
I didn't love him. He didn't love me.
Je ne l'aimais pas. Il ne m'aimait pas.
A harmless courtesy, Your Grace.
Une politesse inoffensive, Majesté.
A lie. Take it out.
Un mensonge. Enlève-le.
"That my brother Robert left no trueborn heirs,
que mon frére Robert n‘a laissé aucun héritier de son sang,
"the boy Joffrey, the boy Tommen, and the girl Myrcella being born of incest
"car les enfants Joffrey, Tommen et Myrcella sont nés de l‘inceste
"between Cersei Lannister and her brother Jaime Lannister.
"de Cersei Lannister et son frère, Jaime Lannister.
-"By right of birth..." -Jaime Lannister, the Kingslayer.
- "Par le droit de la naissance..." - Jaime Lannister, Ie régicide.
"And her brother Jaime Lannister, the Kingslayer."
et son frère, Jaime Lannister, Ie régicide.
"By right of birth and blood, I do this day lay claim..."
"Par le droit de la naissance et du sang, je revendique donc..."
STANNIS: Make it Ser Jaime Lannister, the Kingslayer.
Écrivons Ser Jaime Lannister, Ie régicide.
Whatever else he is, the man's still a knight.
Malgré tout, c‘est quand même un chevalier.
"Ser Jaime Lannister, the Kingslayer.
Ser Jaime Lannister, Ie régicide.
"By right of birth and blood,
"Par le droit de la naissance et du sang,
"I do this day lay claim to the Iron Throne of Westeros.
"je revendique donc le Trône de Fer de Westeros.
"Let all true men declare their loyalty."
”Que tous les hommes droits déclarent leur allégeance."
When Eddard Stark learned the truth, he told only me.
Eddard Stark n‘a confié la Vérité qu'à moi.
I'll not make the same mistake.
Je ne ferai pas la même erreur.
Send copies ofthat letter to every corner ofthe realm,
Envoie des copies de cette lettre aux quatre coins du royaume,
from the Arbor to the Wall.
dela Treille au Mur.
The time has come to choose.
Il est temps de choisir.
Let no man claim ignorance as an excuse.
L‘ignorance ne sera plus une excuse.
Your Grace, the Lannisters are the true enemy.
Majesté, les Lannister sont notre ennemi Véritable.
lf, forthe time being, you could make peace with your brother...
Si vous pouviez faire la paix avec votre frère...
I'll not make peace with Renly while he calls himself king.
Pas tant qu'il se nommera roi.
Well, many have already declared for him,
Beaucoup le soutiennent déjà ouvertement,
Mace Tyrell, Randyll Tarly.
Mace Tyrell, Randyll Tarly.
Stannis does not need to beg this lord orthat lord for support.
Stannis n‘a pas besoin de supplier les lords pour leur soutien.
The Lord of Light stands behind him.
Le Maître dela Lumière le soutient.
And how many ships has the Lord of Light got in his fleet?
Et combien de navires le Maître dela Lumière possède-t-il ?
-He has no need for ships. -DAVOS: I'm sure he doesn't,
- Il n‘a pas besoin de navire. - Lui non,
but we do ifwe're going to war.
mais nous oui, si on part a la guerre.
If not Renly, Your Grace, join forces with Robb Stark.
Alors, alliez-vous a Robb Stark, Majesté.
Who would steal the northern half of my kingdom.
Qui me volerait la partie nord du royaume.
I've always served thieves according to their deserts, as you well know, Ser Davos.
J'ai toujours donné aux voleurs leurjuste récompense, comme vous le savez.
Joffrey, Renly, Robb Stark, they're all thieves.
Joffrey, Renly, Robb Stark, sont tous des voleurs.
They'll bend the knee or I'll destroythem.
S‘ils ne s'agenouillent pas, je les détruirai.
I owe you an apology, my king.
Excusez-mol, mon roi.
My duty is to serve.
Mon devoir est de vous servir.
You have chosen the new god overthe old gods.
Vous avez choisi le nouveau dieu et délaissé les anciens.
May the Lord of Light watch over us all.
Que le Maître dela Lumière nous protège.
Shall we drink together?
Buvons ensemble ?
Don't.
Non.
A cup of wine to honour the one true god.
Un verre de vin pour honorer le seul vrai dieu.
The night is dark and full ofterrors, old man,
La nuit est sombre et pleine de terreur, vieil homme,
but the fire burns them all away.
mais le feu les brûle et les fait partir.
King in the North.
Le roi dans le Nord.
I keep expecting you to leave me in one castle or another for safekeeping,
Je m'attends toujours a ce que tu me laisses dans un château,
but you drag me along from camp to camp.
mais tu me traînes de camp en camp.
Have you grown fond of me, Stark?
Est-ce que je te plais, Stark ?
Is that it?
C‘est ça ?
I've never seen you with a girl.
Je ne t'ai jamais vu avec une fille.
If! left you with one of my bannermen,
Si je te laissais avec un de mes bannerets,
your father would know within a fortnight
ton père le saurait très Vite
and my bannerman would receive a raven with a message,
et mon banneret recevrait un corbeau
"Release my son and you'll be rich beyond your dreams.
lui disant que s'il te relâche il sera couvert de richesses,
"Refuse and your house will be destroyed, root and stem."
mais que, s'il refuse, sa maison sera entièrement détruite.
You don't trust the loyalty ofthe men following you into battle?
Tu n'as pas confiance en les hommes quite suivent a la guerre ?
Oh, ltrust them with my life,
Je leur fais confiance avec ma Vie,
just not with yours.
pas latienne.
Smart boy.
Tu es intelligent, mon garçon.
What's wrong?
Quoi ?
Don't like being called "boy"?
Tu n‘aimes pas qu'on t‘appelle "garçon" ?
lnsulted?
Tu te sens insulté ?
ROBB: You insult yourself, Kingslayer.
Tu t'insultes toi—mème, régicide.
-You've been defeated by a boy. -(HEAVY BREATHING)
Un garçon t‘a battu.
You're held captive by a boy.
Un garçon te retient en otage.
Perhaps you'll be killed by a boy.
Peut-ètre qu'un garçon te tuera.
Stannis Baratheon sent ravens to all the high lords of Westeros.
Stannis Baratheon a envoyé un corbeau a tous les lords de Westeros.
King Joffrey Baratheon is neither a true king
Le roi Joffrey Baratheon n‘est ni un vrai roi,
nor atrue Baratheon.
ni un vrai Baratheon.
He's your bastard son.
C‘est ton bâtard.
lfthat's true, Stannis is the rightful king.
Si c‘est vrai, Stannis est donc le vrai roi.
How convenient for him.
Ça tombe drôlement bien.
My father learned the truth.
Mon père avait appris la vérité.
That's why you had him executed.
C‘est pour ça que tu l'as fait tuer.
lwas your prisoner when Ned Stark lost his head.
J‘étais ton prisonnier quand il a perdu latête.
Yourson killed him so the world wouldn't learn who fathered him.
Ton fils l'atué pour ne pas qu'on sache qui était son père.
And you,
Et toi,
you pushed my brother from a window because he saw you with the queen.
tu as poussé mon frére par la fenêtre car il t‘a vu avec la reine.
You have proof?
Tu as des preuves ?
Or do you want to trade gossip like a couple of fishwives?
Ou tu veux échanger des ragots comme des commères ?
I'm sending one of your cousins down to King's Landing with my peace terms.
J'envoie un de tes cousins a Port-Réal avec mes conditions de paix.
You think my father's going to negotiate with you?
Tu penses que mon père va négocier avec toi ?
You don't know him very well.
Tu le connais mai.
No, but he's starting to know me.
C‘est vrai, mais il commence a me connaître.
Three victories don't make you a conqueror.
Trois victoires ne font pas de toi un conquérant.
It's better than three defeats.
C‘est mieux que trois défaites.
SHAE: This city stinks.
Cette ville pue.
Like dead bodies.
Comme des cadavres.
TYRION: A bit corpsey, yes.
Un peu, oui.
And shit.
Et la merde.
I thought you wanted to come here.
Je croyais que tu voulais venir.
I love it.
J'adore.
You love the smell of dead bodies and shit?
Tu adores l‘odeur des cadavres et de la merde ?
And cum and garlic and rum.
Et du foutre, et de l‘ail et du rhum.
You can smell cum from the balcony?
Tu peux sentir le foutre depuis le balcon ?
I love the stink. I love the noise.
J‘adore la puanteur. J‘adore le bruit.
Cities make me want to fuck.
Les Villes me donnent envie de baiser.
And so did the country.
La campagne aussi.
This is where I belong.
C‘est ici ma place.
Yes, well, you need to be careful.
Fais attention.
No one can know you're here.
Personne ne doit savoir que tu es la.
No one will know.
Personne ne le saura.
You can't trust anyone in King's Landing.
Tu ne peux faire confiance a personne ici.
They're all liars, good liars, bad liars,
Ce sont tous des menteurs, bons et mauvais,
one or two great liars.
quelques—uns excellents.
What about you?
Et toi ?
Me? I'm not from here. I'm a slave to the truth.
Moi ? Je ne viens pas d'ici. Je suis fidèle a la vérité.
(LAUGHS) Truth?
La Vérité ?
You are the biggest little liar l have ever met.
Tu es le plus grand petit menteur queje connaisse.
Why do you think I am so little?
Pourquoi penses-tu queje suis si petit ?
I'm being crushed beneath the weight of all that truth.
C‘est le poids de toute cette Vérité qui m‘écrase.
Ned Stark actually slept on this.
Ned Stark a dormi lâ-dessus.
As ifthe poor man didn't suffer enough.
Comme s'il n‘avait pas assez souffert.
One ofthe many changes we'll have to make around here.
Un des nombreux changements qu'il faudra faire.
Lord Baelish.
Lord Baelish.
Your Grace.
Majesté.
I wonder if I might ask you for a favour.
J'ai un service a vous demander.
Of course, Your Grace.
Bien sûr, Majesté.
Ned Stark's youngest daughter Arya,
La plus jeune fille de Ned Stark, Arya,
we can't seem to locate her.
on n'arrive pas a la trouver.
If she's escaped the capital, Winterfell seems the logical destination.
Si elle a fui la capitale, il semble logique qu'elle aille à Winterfell.
And yet my friends in the North report no sign of her.
Mais mes amis dans le Nord ne l‘ont pas vue.
Curious.
C‘est étrange.
lfwe choose to negotiate with the Starks,
Si on choisit de négocier avec les Stark,
the girl has some value. Whoever finds her...
la fille a de la valeur. Celui qui latrouve...
Well, you know what they say about Lannisters and debts.
Vous savez ce qu'on dit d'un Lannister et ses dettes.
Well, you could ask Varys where she is.
Vous pourriez demander a Varys ou elle se trouve.
He'll have an answer for you.
Il aura une réponse.
Whetheryou believe it...
Vous pouvez la croire ou...
Myself, I have always had a hard time trusting eunuchs.
J'ai toujours eu du mal a faire confiance aux eunuques.
Who knows what they want?
Qui sait ce qu‘ils veulent ?
A mockingbird.
Un oiseau moqueur.
-You created your own sigil, didn't you? -Yes.
- Vous avez créé votre propre blason ? - Oui.
Appropriate, for a self-made man with so many songs to sing.
Ça convient bien a un homme indépendant avec beaucoup de chansons.
I'm glad you like it.
Je suis content que ça vous plaise.
Some people are fortunate enough to be born into the right family.
Certaines personnes ont la chance de naître dans la bonne famille.
Others have to find their own way.
D'autres doivent tracer leur propre chemin.
I heard a song once
J'ai entendu une chanson
about a boy of modest means
au sujet d'un garçon peu fortuné
who found his way into the home of a very prominent family.
qui réussit à rentrer dans la maison d‘une grande famille.
He loved the eldest daughter.
Il aimait la fille aînée.
Sadly, she had eyes for another.
Mais elle n‘avait d'yeux que pour un autre.
When boys and girls live in the same home, awkward situations can arise.
Quand les garçons et les filles vivent dans la même maison, cela peut être difficile.
Sometimes, I've heard, even brothers and sisters develop certain affections.
J'ai entendu dire que parfois même des frères et des sœurs se prennent d'affection.
And when those affections become common knowledge,
Et quand cette affection devient connue de tout le monde,
well, that is an awkward situation indeed,
cela devient bien difficile,
especially in a prominent family.
surtout pour une grande famille.
But prominent families often forget a simple truth,
Mais elles ont tendance à oublier une Vérité simple,
I've found.
je trouve.
And which truth is that?
Qu'est-ce donc ?
Seize him.
Prenez—le.
Cut his throat.
Coupez—lui la gorge.
Stop. Wait.
Attendez.
I've changed my mind. Let him go.
J'ai changé d‘avis. Laissez le partir.
Step back three paces.
Reculez de trois pas.
Turn around.
Tournez—vous.
Close your eyes.
Fermez les yeux.
Do see ifyou can take some time away from your coins and your whores
Essayez de vous arracher a vos pièces et vos gueuses
to locate the Stark girl for me.
pour me trouver la fille Stark.
I would very much appreciate it.
Je vous en serai très reconnaissante.
ROBB: You're Ser Alton Lannister?
Vous êtes Ser Alton Lannister ?
lam, Your Grace.
Oui, Majesté.
ROBB: l offeryour cousins peace ifthey meet my terms.
J‘offre la paix a vos cousins s‘ils acceptent mes conditions.
First, your family must release my sisters.
D'abord, ils doivent relâcher mes sœurs.
Second, my father's bones must be returned to us
Puis, ils doivent nous restituer les os de mon père
so he may rest beside his brother and sister in the crypts beneath Winterfell.
afin qu'il puisse reposer avec son frère et sa sœur dans les cryptes de Winterfell.
And the remains of all those who died in his service must also be returned.
Les restes de tous ceux qui sont morts en le servant doivent aussi être restitués.
Their families can honourthem with proper funerals.
Leurs familles pourront les honorer avec des funérailles.
-An honourable request, Your Grace. -Third...
- Une requête honorable, Majesté. - Troisièmement...
Joffrey and the Queen Regent must renounce all claim to dominion ofthe North.
Joffrey et la régente doivent renoncer toute prétention au trône du Nord.
From this time till the end oftime, we are a free and independent kingdom.
Dès lors etjusqu‘â la fin des temps, nous serons un royaume libre et indépendant.
The King in the North.
Le Roi du Nord.
Neither Joffrey nor any of his men shall set foot in our lands again.
Ni Joffrey ni ses hommes ne marcheront sur nos terres.
If he disregards this command,
S'il ne respecte pas cet ordre,
he shall suffer the same fate as my father,
son destin sera le même que celui de mon pére,
only I don't need a servant to do my beheading for me.
mais je n‘aurai pas besoin d'un serviteur pour l‘exécuter.
These are... Your Grace, these are...
Ce sont... Majesté, ce sont...
These are my terms.
Ce sont mes conditions.
lfthe Queen Regent and her son meet them, I'll give them peace.
Si la régente et son fils les acceptent, je leur apporterai la paix.
If not,
Sinon,
I will litter the South with Lannister dead.
le Sud sera rempli des cadavres des Lannister.
King Joffrey is a Baratheon, Your Grace.
Le Roi Joffrey est un Baratheon, Majesté.
Oh, is he?
Vraiment ?
You'll ride at daybreak, SerAlton.
Vous partirez à l‘aube, Ser Alton.
That will be all fortonight.
Ça suffit pour ce soir.
Aword, Your Grace?
Un moment, Majesté ?
You don't have to call me "Your Grace" when no one's around.
Tu n'as pas besoin de m‘appeler Majesté quand il n‘y a personne.
It's not so bad once you get used to it.
Ça va quand on s‘y habitue.
I'm glad someone's gotten used to it.
Heureusement que quelqu'un s‘y est habitué.
The Lannisters are going to reject your terms, you know?
Les Lannister n‘accepteront pas tes conditions.
Of course they are.
Je sais.
We can fight them in the fields as long as you like,
On peut se battre dans les champs,
but we won't beat them until you take King's Landing.
mais on ne les vaincra pas a moins de prendre Port—Réal.
And we can't take King's Landing without ships.
Et on ne peut pas prendre Port-Réal sans navires.
My father has ships and men who know how to sail them.
Mon père a des navires et des hommes qui savent naviguer.
Men who fought King Robert to free themselves
Des hommes qui ont lutté contre le roi Robert
from the yoke ofthe South, just like you're doing now.
pour se libérer du joug du Sud, comme tu le fais a présent.
l'm his only living son.
Je suis le seul fils qu'il lui reste.
He'll listen to me. I know he will.
Il m‘écoutera. J'en suis sûr.
I'm not a Stark. l knowthat.
Je sais que je ne suis pas un Stark.
But your father raised me to be an honourable man.
Mais ton père m‘a élevé en homme d'honneur.
We can avenge him together.
On peut le venger ensemble.
You don't want Balon Greyjoy for an ally.
Tu ne veux pas t'allier a Balon Greyjoy.
I need his ships. They say he has 200.
J'ai besoin de ses navires. On dit qu'il en a 200.
They say a million rats live in the sewers of King's Landing.
On dit que des millions de rats vivent dans les égouts de Port—Réal.
Shall we rally them to fight for us?
Et si on les ralliait a notre cause ?
I understand you don't trust Lord Greyjoy.
Je comprends que tu ne lui fasses pas confiance.
I don't trust Lord Greyjoy because he is not trustworthy.
Je ne lui fais pas confiance parce qu'on ne peut pas lui faire confiance.
Your father had to go to war to end his rebellion.
Ton père a dû se battre pour mettre fin a sa révolte.
Yes. And now I'm the one rebelling against the throne.
Et maintenant c‘est moi qui me révolte contre le trône.
Before me, it was Father.
Et avant moi, mon pére.
You married one rebel and mothered another.
L'épouse d'un rebelle, la mère d'un autre.
lmothered more than just rebels,
Je ne suis pas que la mère de rebelles,
a fact you seem to have forgotten.
mais tu sembles l‘avoir oublié.
If I trade the Kingslayer for two girls, my bannermen will string me up by my feet.
Si j‘échange Ie régicide pour deux filles, mes bannerets me pendront.
You want to leave Sansa in the queen's hands?
Tu veux laisser Sansa aux mains de la reine ?
And Arya...
Et Arya...
I haven't heard a word about Arya. What are we fighting for, if not forthem?
Je n'ai rien entendu à propos d‘Arya. On se bat pour elles.
It's more complicated than that! You know it is.
C‘est plus compliqué que ça! Tu le sais.
It's time for me to go home.
Il est temps pour moi de rentrer.
I haven't seen Bran or Rickon in months.
Ça fait des mois queje n'ai pas vu Bran ou Rickon.
You can't go to Winterfell.
Tu ne peux pas aller a Winterfell.
I beg your pardon?
Pardon ?
I'll send Rodrik to watch over the boys
Je vais envoyer Rodrick veiller sur les garçons,
because tomorrow you'll ride south to the Stormlands.
car demain tu pars pour les terres de l'Orage.
Why in the name of all the gods...
Pourquoi...
Because I need you to negotiate with Renly Baratheon.
Parce quej'ai besoin que tu négocies avec Renly Baratheon.
He's rallied an army of 100,000.
Il a rassemblé une armée de 100 000 hommes.
You know him. You know his family.
Tu le connais. Tu connais sa famille.
I haven't seen Renly Baratheon since he was a boy.
La dernière fois qu'on s‘est vus, c‘était un enfant.
You have a hundred other lords...
Tu as des centaines d‘autres...
Which ofthese lords do I trust more than you?
C‘est en toi quej'ai le plus confiance.
lf Renly sides with us,
Si Renly s‘allie à nous,
we'll outnumber them two to one.
on aura deux fois plus d'hommes qu'eux.
When they feel the jaws beginning to shut, they'll sue for peace.
Quand les mâchoires se refermeront sur eux, ils voudront la paix.
We'll get the girls back.
On récupérera les filles.
Then we'll all go home, for good.
Et on rentrera tous a la maison pour de bon.
I will ride at first light.
Je partirai à l‘aube.
We will all be together again soon, I promise.
On sera bientôt tous réunis, je te le promets.
You've done so well.
Tu as bien réussi.
Your fatherwould be proud.
Ton père serait fier.
-Give Lord Renly my regards. -King Renly.
- Transmets mes salutations au Lord Renly. - Au roi Renly.
There's a king in every corner now.
Les rois pullulent.
What is all this?
Qu'est-ce donc ?
Say what you will about the Targaryens, they were conquerors.
Quoi qu'on dise sur les Targaryen, c‘étaient des conquérants.
That is a seat for a conqueror.
C‘est un siège de conquérant.
It needs a room to match it, not vines and flowers.
Il faut une pièce semblable, pas des Vignes et des fleurs.
We can't find Arya Stark.
On n'arrive pas a trouver Arya Stark.
With luck, she's dead in a ditch somewhere.
Son corps doit gésir sur le bord d‘une route.
Perhaps. But if not, we need her.
Peut—étre. Mais sinon, il nous la faut.
They'll never give Jaime back to us for Sansa alone.
Ils n‘échangeront jamais Jaime juste pour Sansa.
I think they might. They're weak.
Je pense que si. Ils sont faibles.
They put too much value on their women.
Ils attachent trop d'importance à leurs femmes.
We need to set our armies to the task of finding her.
Il faut envoyer nos armées la trouver.
Send out as many men as we can.
Envoie autant d'hommes que possible.
I'm sure ifyou asked Grandfather...
Je suis sûre que si tu demandais a grand—pére...
And my grandfather's stupidity in the field of battle
Et l‘idiotie de mon grand-père sur le champ de bataille
is the reason Robb Stark has Uncle Jaime in the first place.
est la raison pour laquelle Robb Stark détient oncle Jaime.
His life is in danger.
Sa vie est en danger.
We're at war.
NOUS sommes en guerre.
All our lives are in danger.
Nos Vies sont toutes en danger.
I heard a disgusting lie about Uncle Jaime.
J'ai entendu un mensonge dégoûtant a propos d'oncle Jaime.
And you.
Et de toi.
Our enemies will say anything to weaken your claim to the throne.
Nos ennemis diront n‘importe quoi pour affaiblir ta prétention au trône.
It's not a claim. The throne is mine.
Pas une prétention. Le trône m‘appartient.
Of course it is.
Bien sûr.
No one believes this foul gossip.
Personne ne croit ces rumeurs malsaines.
Someone believes it.
Quelqu'un y croit.
Father had other children?
Père a-t-il eu d'autres enfants ?
Besides me and Tommen and Myrcella?
A part moi, Tommen et Myrcella ?
What are you asking?
Que me demandes-tu ?
I'm asking if he fucked otherwomen when he grewtired of you.
A-t-il baisé d'autres femmes quand il s‘est lassé de toi ?
How many bastards does he have running...
Combien de ses bâtards...
What you just did is punishable by death.
Ce que tu as fait est punissable de mort.
You will never do it again.
Tu ne le referas plusjamais.
Never.
Jamais.
That will be all, Mother.
Ce sera tout, mére.
No, no, no, no.
Non.
Do you have any idea how ridiculous you sound?
Tu sais à quel point tu as l‘air ridicule ?
Ease into it.
Il faut y aller doucement.
Slowly, with passion.
Doucement, avec passion.
Oh, yeah.
Oui.
Go wash yourselves. Put some clothes on.
Allez vous laver. Habillez-vous.
Both of you are working tonight.
Vous travaillez toutes les deux ce soir.
We do things differently here, Daisy.
Ce n‘est pas comme ça ici, Daisy.
This isn't some five-copper bawdy house in Hayseed Hall.
Ce n‘est pas une maison de plaisir a cinq sous de Hayseed Hall.
Our establishment doesn't cater to ploughmen and goat herders.
Notre établissement ne sert pas les laboureurs et les gardiens de chèvres.
Lord Olsen.
Lord Olsen.
Taste is everything here.
C‘est le goût qui importe ici.
Littlefinger's a fancy man.
Littlefinger est un homme sophistiqué.
Don't call him Littlefinger.
Ne l‘appelle pas comme ça.
He doesn't like it.
Ça ne lui plaît pas.
Lord Baelish.
Lord Baelish.
She pretends she doesn't speakthe common tongue
Elie prétend ne pas comprendre la Langue Commune
so that people will think she's exotic.
pour avoir l‘air plus exotique.
She grew up just down the road in Flea Bottom.
Elle a grandi en bas d'ici, à Culpulcier.
She's beautiful.
Elle est magnifique.
She's a dumb slut, really, but a lid for every pot.
C‘est une traînée idiote, mais tous les goûts sont dans la nature.
Lord Commander.
Lord Commandant.
Good to see you again.
Ravie de vous revoir.
You do realise this establishment is owned by Lord Petyr Baelish,
Vous savez que cet établissement appartient au Lord Petyr Baelish,
the King's Master of Coin.
le grand argentier du roi.
Coin which goes in many pockets.
Cet argent remplit beaucoup de poches.
-Orders. -Whose orders?
- J'ai mes ordres. - Quels ordres ?
Someone who doesn't care what Littlefinger thinks.
Ceux de quelqu'un qui s'en fiche de l‘opinion de Littlefinger.
No, you can't. No! Please!
Non ! S'il vous plaît.
No! Not my Barra!
Non ! Pas mon Barra!
-P|ease. Please. -Enough. Get it done.
- S'il vous plaît. - Ça suffit. Faites—le.
-Kill the bastard. -WOMAN: No, no!
- Tuez le bâtard. - Non !
-P|ease. -Give it here.
- S'il vous plaît. - Donnez-le-moi.
No, please.
Non, s'il vous plaît.
MAN: Spread out. Search every house.
Fouillez chaque maison.
Every room. Look in every room.
Regardez dans chaque pièce.
Gendry! His name is Gendry.
Gendry ! Il s‘appelle Gendry.
Where is the bastard?
Ou est le bâtard ?
The Night's Watch! Please, stop!
La Garde de Nuit ! Arrêtez!
Where?
Ou?
They took him up the Kingsroad, heading north.
Ils ont pris la route Royale vers le nord.
-How will we know him? -He's got a bull's head helmet.
- Comment le reconnaître ? - Il porte un heaume à cornes de taureau.
-He made it himself. -Find him.
- Il l‘a fabriqué lui—mème. - Trouvez—le.